el email marketing señores está más vivo
que nunca y en una de las industrias
donde mejor funciona es en el ecommerce
o sea todavía pongo demanda de un
producto
últimas obras oferta esos correos tienen
de las mejores tasas de apertura y son
de las cosas que mejor ayuden a nuestra
estrategia en varios episodios hemos
estado hablando aquí en este espacio de
e-commerce pero vamos a hablar un
poquito más en profundidad si hay
alguien que todavía tiene en su tienda
online y nos vamos a decir que nos ha
puesto las pilas con un email marketing
que es lo primero que tiene que hacer
depende de nosotros poder definir no se
han puesto las pilas si no has hecho
nada pero nada que ni siquiera ha
abierto una cuenta de por ejemplo de
club yo que es un sistema de la demanda
y menos hazlo por qué sólo por tenerlo
sólo el hecho de que lo prendas va a
funcionar como mínimo te puedes meter
acá el ave pequeña
es el mejor sistema de email marketing
para commerce que puedes utilizar hoy en
día que sólo comprender lo va a saber
que lo prendes hoy mismo mañana te
despiertas y vas a ver que tienes ventas
porque pasa automáticamente y es algo en
que hoy en día no es opcional sino que
es muy necesario si quieres incrementar
sus ventas tus ganancias entre el 20 y
el 40 por ciento es relativamente fácil
de hacerlo sólo con y mejor que el email
marketing es muy muy muy poderoso y como
tú comentabas todo el mundo ha tratado
de matar el email hace mucho tiempo
nadie lo ha podido matar necesita volvió
y funciona extremadamente bien mira
funcionen también que yo tengo tres
correos electrónicos yo tengo el mío de
cio que casi nadie tiene acceso tengo
otro corporativo que es el como el que
la gente personal shopping online y de
verdad que yo señores lo reviso lo sigo
utilizando se ha sigo guardando las
cosas organizando los por carpetas y
todavía sigo enterando y comprando en
tienda online gracias al tema de email
marketing y en black friday ni se diga o
sea yo hago mi investigación de mercados
me apunté a la lista de espera hago toda
esa parte okey muy bien ahora ya tengo
vamos con estrategias para que todos lo
son los oyentes pueden comenzar a
implementar si yo tuviera que tener unas
campañas predeterminadas de email madre
de cuál sería normalmente la más
habitual es la campaña de bienvenida
nosotros en nuestro sitio web solemos
tener lo que se hace casi siempre de
todos los que yo analizado creo que el
90 por ciento tiene el 10 por ciento de
descuento en tu primera compra si esto
es como el brazo a veces ve alguno un
poquito más agresivo con un 15% pero
realmente es un 10% 10 por ciento en tu
primera compra hay veces que según la
empresa te te pone una condición de
mínimo este volumen de orden de compra
etcétera etcétera pero te dice si te
registras me das tu correo te unes a
nuestro newsletter a nuestra base de
datos
ahora bien esto no es solamente un
intercambio señores déjame tu correo y
ya te doy un cupón no aquí hay una
campaña que nosotros hacemos una
secuencia de correos cómo podemos
diseñar para que éstas sólo estas
secuencias eso nos hiciéramos una sola
cosa ya como pudiera funcionar todavía
mejor bueno primero tienes que pensar en
cómo las personas con conductor y al
final del día también tienes que pensar
en qué etapa de la compra ellos están
entonces usualmente cuando nosotros
creamos una una estrategia de email
marketing nosotros creamos lo que se
llama un fuego un flow es una secuencia
automatizada de emails que se va a
mandar basado en una acción que el
usuario tomó entonces en el email
marketing en general hay algo que
llamamos el big nine en los nueve
grandes y los nueve grandes son los tres
secuencias de emails y cada una
secuencia independiente tiene tres
emails y esas tres secuencias son el de
bienvenida el que hablas el de abandono
de carrito
el 72% de las personas abandonan
carritos es muchas las personas que
abandonan jarritos y el de postventa de
que ok compraste mi producto no te vamos
a abandonar mira aquí está este email de
cómo se usa el producto aquí está este
email de la historia en esta compañía
aquí está este email de cómo contactar
servicio a gente entonces el de la
bienvenida el de la bienvenida es muy
importante que entiendas de que en este
momento no estás tratando de construir
tu marca no le hables de tu compañía en
este momento si la persona está en tu
flow de
bienvenida ellos les interesa una cosa y
solo una cosa lo cual es comprar tu
producto así que vender este producto si
ellos te dieron ese email porque tú les
tú tú le pediste un cupón a cambio de un
cupón darles el cupón y empujarlos a que
hagan la venta entonces saber que
usualmente lo que estamos es una
estrategia que se llama
miedo lógica ganancia
el cual son los tres gatillos que las
personas utilizan para contar algo
entonces el primer día les decimos
pueden problem ir a este es tu pons y
compras hoy en día vas a ganar tal cosa
les explicamos todo el valor del
producto después de segundo día la
lógica oye mira si pediste este cupón es
porque piensas comprar el producto así
que dale click a este botón para comprar
el producto y el último es la pérdida tu
cupón se ha expirado en las próximas 48
horas así que si quieres perder la
oportunidad y quieres pagar 10 o 15 por
ciento más no importa espera hasta
después pero si no quieres hacer eso
dale click hoy mismo y compra hoy mismo
entonces ese es el de bienvenida también
tenemos el de el de abandono de carrito
que es el más automatizado ese lo
prendes y por ejemplo la preview como te
contaba lo prendes ellos ya tienen
plantillas automatizadas los planes y
que se manden automáticamente y el otro
el de posventa ahí si le puedes decir de
tu marca y listo nuestros productos que
puedan ayudar a hacer esto esa es la
historia de mi compañía y aquí es donde
nos puedes contactar si tienes pregunta
del servicio que está buenísimos 12 ya
ven como el limón marketing si realmente
puede ser uno de nuestros mejores
aliados y la intención de nosotros
señores mientras los anuncios de
publicidad
mientras nuestra estrategia de redes
sociales se está trabajando todos los
días trayendo a nuevas personas nuevos
clientes a nuestra tienda online no es
estrategia de email marketing está
trabajando ok es como tener una
maquinaria siempre activa bien engrasada
pero el problema es el siguiente tú
puedes estar constantemente trayendo
nuevos clientes pero si no activas esa
otra parte de operaciones de gestión
todo lo que traigas siempre se va a
quedar limitado y va a haber muchísima
gente que va a dar en la mesa muchísimo
carrito abandonado que no van a hacer
nada muchísima gente que te conoce de
primera pero no tienes incentivo vale
esas primera compra no se van a generar
entonces es importante que la trabaje
las dos cosas no es que solamente hace
email marketing no yo nunca escucha
baile no solo vivo de esto no no pero ya
también tengo que tener porque el email
marketing se tiene que alimentar esa
base de datos tiene que tener nuevo
cliente constantemente de dónde viene un
nuevo cliente
de la gestión orgánica que hagamos de
nuestra presencia digital y de forma
pagada de las campañas de publicidad que
nosotros en cualquier red social hagamos
así que bueno ya saben apoyen sé mucho
en el tema de email marketing como te
digo ya camino les digo cuál es la mejor
plataforma sigue hay muchas alternativas
que se pueden utilizar mail sin que se
pueda utilizar a tibet campaign pero
recuerden sé algo todas esas plataformas
son más generales para cualquier tipo de
negocio no están adaptadas al tema de
conversión de lo que pasa es que
probablemente no van a tener toda la
funcionalidad de los templos y todas las
cosas que tú vas a requerir así que
seguiré muchas veces yo sé que todas las
herramientas van sumando dinero pero tú
puedes darla de alta durante un tiempo
ver cómo te funcionan porque esto es una
fórmula matemática si pagas cuánto le
cuesta más o menos aproximadamente más o
menos a partir de cuánto por ejemplo los
dos primeros 100 contactos o sea las
primeras 100 personas que te dan tu
email es completamente gratis pero que
convivirá y las actividades son 25 o 30
dólares de alemania 30 dólares 30
dólares al mes que te generan agua
imagínate algo mínimo 300 dólares créeme
que tú vas está feliz de pagar esos 30
dólares porque son 300 dólares más y
darle resta 270 te quedan en caja no de
muchas veces es que la mentalidad es no
voy a gastar porque lo que no es plata
pero recuerden señor muchas veces para
hacer más plata hay que invertir un
poquito más de plata no entonces de
ninguna vuelta vamos a probarlo porque
el email marketing señores es muy
importante y en época festiva de navidad
de black friday puede ser uno de
nuestros mejores aliados